## JS에서 this란?
- 자바스크립트에서 모든 함수는 실행될 때마다 함수 내부에 this라는 객체가 추가된다. arguments라는 유사 배열 객체와 함께 함수 내부로 암묵적으로 전달되는 것이다. 그렇기 때문에 자바스크립트에서의 this는 함수가 호출된 상황에 따라 그 모습을 달리한다.
- 대부분의 경우 Javascript의 this의 값은 함수를 호출한 방법에 의해 결정된다. 즉, 실행중에는 할당으로 설정할 수 없고 함수를 호출할 때 마다 this의 값이 결정 된다는 말이다.
- this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수(Self-reference variable)이다.
- this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 포로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.
- this는 자바크스립트 엔진에 의해 암묵적으로 생성된다.
- this는 코드 어디서든 참조할 수 있다.
- 하지만 this는 객체의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수이므로 일반적으로 객체의 메서드 내부 또는 생성자 함수 내부에서만 의미가 있다.
- 함수를 호출하면 인자와 this가 암묵적으로 함수 내부에 전달된다.
- 함수 내부에서 인자를 지역 변수처럼 사용할 수 있는 것처럼, this도 지역 변수처럼 사용할 수 있다.
- 단, this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.
- 크게 전역에서 사용할 때와 함수안에서 사용할 때로 나눌 수 있다.

### this를 전역에서 사용한 경우
- 브라우저라는 자바스크립트 런타임의 경우에 this는 항상 window라는 전역 객체를 참조한다.
- 전역 객체란 전역 범위에 항상 존재하는 객체를 의미한다. (Node.js에서 전역 객체는 global 이다.)
- 브라우저라는 자바스크립트 런타임에서 모든 변수, 함수는 window라는 객체의 프로퍼티와 메소드이다.

### this를 함수 내부에서 사용한 경우
- 함수는 전역에 선언된 일반 함수와 객체 안에 메소드로 크게 구분할 수 있다.
- 객체안에 선언된 함수를 전역에 선언된 함수와 구분하기 위해 메소드라고 한다.
- 그런데 전역에 선언된 일반 함수도 결국 window 전역 객체의 메소드다.
- 즉, 모든 함수는 객체 내부에 있다.
- 이때 this는 현재 함수를 실행하고 있는 그 객체를 참조한다.
- 정리하면 함수 내부에서 this의 값은 함수를 호출하는 방법에 의해 바뀐다.
- 그리고 또한 엄격모드 여부에 따라 참조 값이 달라진다.
- 엄격 모드에서 일반 함수 내부의 this는 undefinded 가 바인딩 된다.

### Javascript this 결정조건
1. 일반 함수 내부에서의 this는 글로벌 객체와 바인딩된다.
2. 메서드 내부에서의 this는 메서드를 호출한 객체와 바인딩된다.
3. 생성자 함수 내부에서 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스와 바인딩된다.
4. Call, Apply, Bind 메서드 사용 시, 메서드 첫 번째 인수로 전달하는 객체에 바인딩된다.

### 바인딩이란?
- 식별자와 값을 연결하는 과정을 말한다.
- 변수선언은 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 바인딩하는 것이다.
- this 바인딩은 this(키원드로 분류되지만 식별자의 역할을 한다.)와 this가 가리킬 객체를 바인딩하는 것이다.
