## 순차 자료구조 vs 연결 자료구조
- 순차 자료구조는 메모리 상에서 일렬로 나열된 데이터형이며 연결 자료구조는 메모리 상에서는 분산되어 있지만 하나의 노드가 다음 노드로 이어지는 포인터를 가지고 있어 연속적으로 접근이 가능한 데이터형이다. 삽입과 읽기를 비교해보면 아래와 같다.

## 데이터 삽입

- 순차 자료구조 : 마지막 인덱스에 데이터를 삽입하는 경우엔 항상 빠르다. 처음 혹은 중간에 삽입하는 경우 자리교환으로 인한 오버헤드가 발생하므로 느리다.
- 연결 자료구조 : 데이터를 어디에 삽입하던 해당 노드까지 엑세스하는 시간이 소요된다. 자료 추가시 연결된 노드의 링크만 교체하면 되므로 빠르다.

## 데이터 읽기

- 순차 자료구조 : 탐색하려는 위치를 알고 있다면 즉시 엑세스 할 수 있으므로 빠르다. 위치를 모른다고 하더라도 메모리 상에서 근접한 데이터의 접근이 더 빠르므로 연결 자료구조보다 빠르다.
- 연결 자료구조 : 위치를 알던 모르던 관계없이 헤더 혹은 테일부터 찾으려는 위치까지 탐색이 필요하며 메모리에서 노드가 분산되어 있으므로 순차 자료구조에 비해 느리다.

## 스택과 큐
- 스택은 가장 먼저들어 온 개체가 가장 마지막에 나가는(Last in first out, LIFO) 방식을 사용하는 자료구조이며 대부분은 펜케이크에 비유뙨다. 아래에서 위로 데이터를 쌓고 위에서 아래로 데이터를 지운다.
큐는 가장 먼저 들어온 개체가 가장 먼저 나가는(First in first out, FIFO) 방식을 사용하는 자료구조이며 대부분은 택시정거장에 비유된다. 뒤에서 데이터가 들어오고 앞으로 데이터가 지워진다.

### 트리
트리는 계층 구조로 구성된 자료구조이다. 트리의 모든 노드는 최대 하나의 부모 노드를 가진다. 부모 노드를 가지지 않는 최상위 노드를 루트 노드, 자식 노드가 없는 노드를 리프 노드라고 한다. 트리의 크기를 제한하면 트리의 연산이 단순해지고 명확해지는데 차수를 2개 이하로 정의한 것이 이진 트리이다. 이진 트리의 종류로는 스레드 이진 트리, 이진 탐색 트리, AVL 트리 등이 있다.

### 힙(Heap)
힙는 이진트리의 한 종류로 나열한 두 가지 조건이 성립하는 이진 트리를 의미한다.

### 완전 이진 트리여야 한다.
부모 노드와 자식 노드간에 크기 관계가 성립해야 한다.
루트 노드가 가장 크고 자식 노드가 부모 노드보다 작으면 최대 힙이라 부르고, 반대의 경우는 최소 힙이라 부른다. 힙은 최댓값과 최솟값에 접근하기 위해 사용하며 성능이 매우 빠르다.

### 그래프
정점과 에지로 이루어진 형태의 자료구조다. 에지의 방향성의 존재 유무에 따라서 유향 그래프와 무향 그래프로 분리되며, 에지가 가중치를 가지고 있다면 가중치 그래프라고 부른다. 그래프는 행렬과 연결리스트를 활용하여 구현할 수 있는데 행렬의 경우 정점의 존재 여부와 상관없이 항상 n^2의 공간 복잡도를 가진다.

### 해쉬
해쉬는 임의의 크기를 가진 데이터를 고정된 크기의 값으로 변환시키는 것을 말한다. 해쉬를 이용하여 임의의 데이터를 숫자로 변경하는 해쉬 함수를 정의하면 배열의 인덱스를 원하는 데이터 값으로 저장하거나 찾을 수 있다. 기존에는 탐색을 위한 시간이 소모됨에 반해 해쉬를 이용하면 즉시 데이터에 엑세스 할 수 있다. 단, 다른 입력이 같은 입력을 생성하는 현상을 해시 충돌이라고 하는데 해시 함수는 해시 충돌을 염두하여 구현하는 것이 중요하다.
